Tudo certo!
Vamos dar à sua aplicação um domínio
a sério com TLS automático.
Quatro passos curtos e está na internet.
Eis o caminho.
Obter um token API do
Cloudflare,
configurar a infraestrutura na CLI,
enviá-la para o servidor,
e depois implementar um proxy
Traefik que trata do DNS
e dos certificados por si.
Primeiro,
abra o painel do Cloudflare no browser.
Vá a My Profile,
depois API Tokens,
e crie um token com a permissão
Zone DNS Edit para que a CLI
possa gerir os seus registos.
Passo dois.
Vamos definir o IP público,
o domínio base,
o endereço de e-mail para certificados e
o token API do Cloudflare a partir
da linha de comandos.
O endereço de e-mail e o token
são partilhados por todas as máquinas,
por isso só é necessário defini-los uma
vez.
Infraestrutura registada na sua
configuração.
Vamos confirmar que as definições
de infraestrutura foram guardadas.
IP público,
domínio base,
endereço de e-mail para certificados
-- tudo visível.
Definições guardadas.
Pronto para enviar ao servidor.
Passo três.
Vamos enviar a configuração para o
servidor.
Isto cria automaticamente os registos DNS
no Cloudflare e prepara a configuração
do proxy.
Enviada.
Os registos DNS estão a
ser criados no Cloudflare.
Começa o passo quatro.
Vamos criar um pequeno repositório chamado infra.
É aqui que o proxy vai viver,
isolado dos repositórios de aplicações.
Repositório infra criado.
Isolado dos repos de aplicações.
Vamos aplicar o template de proxy.
Inclui o Traefik mais a configuração
para o Let's Encrypt e os
desafios DNS-01 do Cloudflare,
pronto a usar.
Configuração do Traefik instalada.
E vamos iniciar o proxy.
O Traefik descobre os seus contentores
a cada cinco segundos.
Os certificados TLS chegam automaticamente via
Let's Encrypt.
A sua aplicação está agora acessível
na internet por HTTPS.
Proxy ativo.
Os certificados TLS chegarão
automaticamente.
E está a rede tratada!
Até ao próximo.